{"title":"于静美时光里，浅唱一曲流年","tag":"","content":"静听一首巫娜的《心静性闲》，在这静幽闲淡的午后，仿佛置身于高山流水之间。耳畔是溪水的潺潺声，花香鸟语充盈着着静美时光。自然之美，灵性之美，心，穿梭于虚幻与现实之间，闲暇时，静静梳理思绪，才发现，无论无论走得多么远，无论现实中多么忙碌，心，闲置下来，仍然会皈依于宁静。\r\n\r\n此时，冬日的午后，心随性，自然，如水的特性，任思绪任意流淌。文字是心性的表达与寄托，与文字结缘，与音乐为友。此生，伴着“闲看庭前花开花落，静观天外云卷云舒”的豁达心境，于静美时光里，浅唱一曲流年，是我不负文字的最真最美的表达。\r\n\r\n沏一杯香茗，读一本小诗集，不再向往诗集里主人公风花雪月里的缠绵，不再追求年少轻狂时的荒诞不经。不惑之年，岁月的礁石已磨圆了棱角，沉淀下来的是思索，感悟，还有经验与收获.不以物喜，不以己悲，不在乎是是非非。时间，是一副解药，有些事不需要辩解，时间久了，火自然会熄灭，时间久了，心境也会释然。\r\n\r\n习惯了敲击键盘，习惯了敲打一些句子，觉得在弹奏一首音乐。一直以来就喜欢这样，听着音乐，而且是纯音乐写文字。音乐，文字，还有脑子里的意象，仿佛缺一不可。过去，是一首流年，细细品味，用心解读，才会弹奏出一曲“抑扬顿挫”。\r\n\r\n许多的人与事，仿佛被岁月的激流冲淡了。但忽而就是那么一个瞬间，几句感人的话语，一个默默呼唤的眼神，就会触动神经，真的疏远了吗？真的淡忘了吗？真的就变成了熟悉的陌生了吗？答案是否定的，心弦被触动的那一刻，泪水哗然。遥远的异土他乡，有一双眼睛始终在牵挂着你，关注着你，只是你在世俗的漩涡里挣扎了太久太久，流年里那些与你并肩走过的人，那些真心陪你走过的人，才是你最宝贵的最值得拥有的......\r\n\r\n多么庆幸，无论遭遇了风雨，无论收获了多少伤害与欺骗，心，仍然那么不在意，不计较。喜欢自己的这份豁达，这份释然，这心境是恬美的，自然的。淡泊明志，宁静致远。这就是我，一个喜欢文字，喜欢用文字表达自己的一个真实的我。\r\n\r\n这就是真性情吧，感谢巫娜的曲子，总会让人皈依于宁静。感谢岁月的那些风风雨雨，磨练了我的意志，感谢无论是现实还是虚幻里那些突兀的人或事，磨圆了我的性格，充实了我的成长历程。\r\n\r\n此时，伴着夕阳的最后一缕余辉，一切都恢复了宁静。于静美时光里，浅唱一曲流年，恬淡了心境，充盈了文字，丰富了思维......","date":"2017-3-1   15:34:13"}