{"title":"冬去春来咀英华","tag":"","content":"冬去春来咀英华\r\n\r\n二月一天的清晨，我漫步于稷下湖畔，雪后的天空纯净透明，湖面如镜，岸上的景物倒影在水中犹如海市蜃楼。我倏地发现那影中的柳丝己把湖水染成淡绿，一抬头，才惊喜看到，万千柳树的枝条己泛出了青色。冬去春来，春风已渡万重山，也渡过了心岸，这浅行的春色，时光里的溢彩，已被有心的湖水悄悄地收藏。\r\n\r\n我沿着湖边去追寻春的脚步；岩石的缝隙中伸展出几株迊春，星星点点开着黄色的小花，向路人展示它们的青春年少的风采；冬日里那干枯焦黄的野草，己掩饰不住根底冒出的绿叶，这一黄一绿的对应正在昭示着季节的嬗变；毛竹丛中，老竹正在孕育自己的后代，笋尖钻出了地面；而那招人怜爱的玉兰，在毛茸茸外衣包裹下悄悄地露出了粉白、淡绿、紫红的尖角……。一个百花盛开的季节正向我们款款走来。\r\n\r\n春天是令人陶醉而又容易心生情愫，滋生梦想的季节，它赢得了人们的青睐，也在文海墨香里留下永恒的美丽。但寻本求源，它的高贵却是从三九严冬里脱胎而来，它的美丽也是在凛冽寒风中涅槃而来。不少迷惘的少男少女以为寒冬是残酷无情的季节，倒处是冷漠、萧瑟、荒凉、缺乏情调，直到一场雪花柔柔飘来，在不经意间看到了春的身影，原来我们误会了大爱如山的冬天。\r\n\r\n很多人羡慕春天的柳绿，钟情夏花的火热，欣赏秋天的枫红，却很少有人去关注冬天的树木和枯枝，正是不起眼的他们在凛冽的寒风中发出不屈的声响，才震惊了苍茫的原野，叫响了一个严冬的沉寂。它们在与严冬的抗争中表现得如此英雄壮烈，它们抖落了身上枯枝败叶，把根深扎于大地，因而生命之树仍然巍然屹立在那儿。是的，只有冬的坚守和付出，才有四季的转换和生命的绚丽多彩。\r\n\r\n没有冬的呵护，就没有春的新绿；没有冬的梳理，就没有春的万物；没有冬的阵痛，就没有春的重生；没有冬的坚守，就没有春的旧桃换新符。\r\n\r\n观察世间万物，你还会发现新生的东西大多与苍老陈旧相拥而长，老树新枝，向死而生，就是这个道理。新老交错，相得益彰，心不俱老，寄发新枝，夕阳之下也会有青春恋曲。生命的魅力只有在与苍老相扶相携时才得以发现，生命的高贵只有在与困厄的挑战中才得以彰显。没有苍老的壮美，就没有青春的珍贵。\r\n\r\n面对自然界中，在窘迫困厄中抗争的生命，我不止一次地审视自己，试图在它们身上找到自己的影子，或是在它们的过往中找到自己的踪迹，然而，我很沮丧，在苍白的岁月中，几乎没有寻到什么值得含英咀华的美丽。","date":"2017-3-2   16:23:58"}